Las expresiones regulares, a menudo abreviadas como regex, son una secuencia de caracteres utilizada para comprobar si un patrón existe o no en un texto (cadena) dado. Si alguna vez has utilizado motores de búsqueda, herramientas de búsqueda y sustitución de procesadores de texto y editores de texto, ya habrás visto cómo se utilizan las expresiones regulares. Se utilizan en el lado del servidor para validar el formato de las direcciones de correo electrónico o las contraseñas durante el registro, se utilizan para analizar archivos de datos de texto para buscar, sustituir o eliminar determinadas cadenas, etc. Ayudan a manipular datos textuales, lo que suele ser un requisito previo para los proyectos de ciencia de datos que implican minería de textos.

Este tutorial te guiará a través de los conceptos importantes de las expresiones regulares con Python. Empezarás importando re - biblioteca de Python que admite expresiones regulares. A continuación, verás cómo se utilizan los caracteres básicos/ordinarios para realizar combinaciones, seguidos de los caracteres comodín o especiales. A continuación, aprenderás a utilizar repeticiones en tus expresiones regulares. También aprenderás a crear grupos y grupos con nombre dentro de tu búsqueda para facilitar el acceso a las coincidencias. A continuación, te familiarizarás con el concepto de emparejamiento codicioso frente al no codicioso.

Esto ya parece mucho, y por eso se incluye una práctica tabla resumen para ayudarte a recordar lo que has visto hasta ahora con definiciones breves. ¡Compruébalo!

Este tutorial también cubre algunas funciones muy útiles que proporciona la biblioteca re, como: compile(), search(), findall(), sub() para buscar y reemplazar, split(), y algunas más. También aprenderás sobre los indicadores de compilación que puedes utilizar para mejorar tus expresiones regulares.

Al final, hay un caso práctico, ¡donde puedes poner en práctica tus conocimientos! Así que vamos a regex...
